---
title: 1 新起点-得救
categories:
  - 新生命
tags:
  - 信仰
abbrlink: 9809e0be
date: 2022-03-24 19:33:12
---

# 1 新起点 ∣ 得救

> 约翰福音 3:16（当代译本）因为上帝爱世人，甚至将祂独一的儿子赐给他们，叫一切信祂的人不致灭亡，反得永生。

我们为什么要信耶稣？灭亡是什么意思？真的有永生这回事吗？真的有一位神爱我吗？我怎么感觉不到神的存在？

<!--more-->



## **问题：罪使我们与神隔绝**

你相信天地间有神吗？你相信这个世界有一位救世主吗？如果有，他是谁呢？圣经启示我们，天地万物并不是自然就有的，有一位上帝，他是这一切的创造主。可是，如果有神，那为什么我看不见他，也感觉不到他呢？

>
> 以赛亚书 59:1,2（当代译本）看啊，耶和华的臂膀并非没有力量拯救，祂的耳朵并非聋得听不见。你们的罪过使你们与上帝隔绝，你们的罪恶使祂转脸不看你们，也不听你们的祈求。
>

是罪让人与神隔绝。神是圣洁的，人不是；神是良善的，人不是；神是公义的，人不是。世界上所有的人都犯了罪，因此都与神隔绝了。

当然，圣经中的“罪”不单指人的罪行，也包含心思意念的罪。罪可以是一个念头或一个动机，例如嫉妒、仇恨、骄傲、贪婪和淫念等。

>
> 马太福音 5: 21, 22（当代译本）“你们听过吩咐古人的话，‘不可杀人，杀人的要受审判。’但我告诉你们，凡无缘无故向弟兄发怒的，要受审判；凡骂弟兄是白痴的，要受公会的审判；凡骂弟兄是笨蛋的，难逃地狱的火。
>

> 马太福音 5: 27, 28（当代译本）“你们听过这样的话，‘不可通奸。’但我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，他在心里已经犯了通奸罪。
>

> 罗马书 3: 23（当代译本）因为世人都犯了罪，亏欠上帝的荣耀。
>

> 罗马书 6: 23（当代译本）因为罪的代价就是死亡，而上帝借着主基督耶稣赐下的礼物则是永生。
>

## **解决方法：牺牲与代罪**

神的公义要求为人的罪付上代价。耶稣成为了这赎罪祭，死在十字架上，为我们的罪受了惩罚。

因为神是圣洁公义的，不能不惩罚罪。但同时他又是慈爱和怜悯的，他不愿意让人与他永远地隔绝。神对这个问题的解决办法是让他的独生子耶稣担当我们该受的刑罚。

> 罗马书 5: 8（当代译本）但基督却在我们还做罪人的时候为我们死！上帝的爱就这样显明了。

> 希伯来书 9: 26-28（当代译本）否则，自创世以来，祂不知道要受难多少次了。但如今在这世代的末期，祂只一次献上自己，便除去了人的罪。按着定命，人人都有一死，死后还有审判。同样，基督为了承担世人的罪，也曾一次献上自己。祂还要再来，不是来除罪，而是来拯救那些热切等候祂的人。


在十字架上究竟发生了什么事？耶稣通过在十字架上受死，担当了我们的罪，替我们受罚。他除去我们的罪，用他的公义来替代。他代替我们承受咒诅，将祝福赐给我们。因为他活出了无罪的生命，所以唯独他有资格代替我们受罚，在神与人之间架起了一座桥梁。

>
> 哥林多后书 5: 21（当代译本）上帝使无罪的基督担当我们的罪，使我们可以借着基督成为被上帝接纳的义人。
>

> 加拉太书 3: 13（当代译本）但基督替我们受了咒诅，从而救赎我们脱离了律法的咒诅，因为圣经上说：“凡挂在木头上的人都是受咒诅的。”  
>

## **结果：我们得救并与神和好**

耶稣死在十字架上，让我们罪得赦免，与神和好，并得享永生。

我们在圣洁公义的神面前都犯了罪。罪的惩罚就是与神永远隔绝。神是公正的，他一定要惩罚罪。神又是慈爱的，不愿我们因为罪在今生受许多痛苦，并且承受将来永远与神隔绝，进入地狱火湖的结局。

于是，神差派他的独生儿子——耶稣基督，为我们的罪死在十字架上，担当了罪的刑罚。因为耶稣没有罪，死亡不能捆绑他，他在死后第三天复活。当我们信靠耶稣，就得到饶恕和永生。

在耶稣基督里，我们恢复了与天父的亲密关系，享受作为神儿女的新生命。

> 以弗所书 1: 7（当代译本）我们借着祂爱子的血蒙救赎，过犯得到赦免，这都是出于祂的洪恩。
>

> 以弗所书 2: 13（当代译本）但你们这些从前远离上帝的人，如今在基督耶稣里，靠着祂所流的血已经被带到上帝面前。
>

## **回应：凭信心领受神的恩典**

当我们不再信靠自己，而将信心放在耶稣为我们所成就的事情上时，我们就得救了。

我们得救是因为神的恩典，是基于耶稣在十字架上为我们所做的事，而不在于我们做了什么。我们不可能将功补过拯救自己，也不可能通过做好事来赚取神的认可。

当我们认识到没办法靠自己与神和好，无力自救，并愿意转离罪，接受耶稣基督做我们的救主和生命的主宰时，我们就因为神的恩典得救。

> 罗马书 10: 9, 10（当代译本）你若口里承认耶稣是主，心里相信上帝使祂从死里复活，就必得救。因为人心里相信，就可以被称为义人，口里承认，就可以得救。
>

> 以弗所书 2: 8, 9（当代译本）你们得救是靠恩典，凭信心。这不是出于你们自己，而是上帝的礼物；也不是由于你们的行为，以免有人自夸。
>

## **个人应用**

- 你相信有神吗？
- 你认识到你有罪，而且靠自己不能解决罪的问题了吗？
- 你是否相信耶稣已经为你赎罪？
- 你是否愿意转离你所有已知的罪？
- 你是否愿意一生跟随耶稣，顺服耶稣？

## **得救的祷告**

天父，我承认我犯了罪，亏缺了你的荣耀。我承认是我的罪，使我与你隔绝。我知道你爱我，我感谢你，差遣你的独生儿子耶稣，为我的罪付出了代价。我相信耶稣为我的罪被钉死在十字架上，我相信你让他从死里复活，我为我的罪感到痛悔，求你赦免我的罪，洁净我。我要转离圣经上所说的一切罪，接受你成为我的救主和生命的主。请帮助我，让我一生一世爱你，服事你，顺服你。奉耶稣的名祷告。阿们！

##  **新的生命**

​    

> 哥林多后书 5:17（当代译本）若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，看啊，一切都更新了。


 祝贺你！当你真诚地向神作了以上祷告，圣经已经应许，旧事已过，都变成新的了。接下来的六课就是要帮助你明白一些已经来临的新事。

