---
title: 2 新起点-悔改
categories:
  - 新生命
tags:
  - 信仰
abbrlink: aed12ca0
date: 2022-03-24 19:48:46
---

# 2 新方向 ∣ 悔改

> 使徒行传 2:38（当代译本）彼得说：“你们每一个人都要悔改，奉耶稣基督的名受洗，使你们的罪得到赦免，你们就必领受上帝所赐的圣灵。
>

开着车在单行道上逆向狂奔真是愚蠢，更别提有多危险了！有的人这样做，是因为他们不知道自己弄错了方向；而有的人这样做则是因为叛逆，寻求刺激。

在属灵的事情上也是一样，无论是出于无知还是出于叛逆，我们都是在一条险象丛生的单行道上逆向行驶，其结果导致与神永远地隔绝。

除非我们调转方向（悔改）开始跟随耶稣，否则我们所走的每一步都是在朝着错误的方向，每一步都在使我们更加远离神。

<!--more-->

## **悔改，忧伤，结果子**

当我们真心为自己的罪忧伤难过时，真正的悔改就开始了。这种忧伤是按神的意思忧伤,它不找任何借口，不指责别人、社会和环境，它承认我们犯罪首先是得罪了神。按神的意思忧伤会带来真正的悔改，生命的改变和更新。

> 哥林多后书 7:10（当代译本）合乎上帝心意的忧伤会带来悔改，使人得到救恩，永不后悔，但世俗的忧伤只会带来死亡。
>

> **诗篇 32:5**（当代译本）我向你承认自己的罪，不再隐瞒自己的恶。我说：“我要向耶和华认罪。”你就赦免了我。

另一方面，属世界的忧伤只会生出各种各样的借口。按神的意思忧伤，是人真正地认识到自己冒犯了圣洁的神，而痛悔心碎；属世界的忧伤则是因为做错事被抓而懊恼，或者因为要承担罪的后果而难过。

按神的意思忧伤和属世界的忧伤最大的不同在于所结出的果子不同。属世界的忧伤永远无法带来生命的改变，它只会带来灵性的死亡。

> **使徒行传 26:20**（当代译本）劝人悔改归向上帝，行事为人要与悔改的心相称。

> **马太福音 3:8**（当代译本）你们要结出与悔改相称的果子。

## **悔改与饶恕** 

路加福音15:11-24中关于浪子的故事向我们展现了一幅真正悔改的图画。悖逆的小儿子幡然醒悟，转离他的愚蠢行为，回到父亲身旁。他做了一个180度的大转变，不愿意再活在罪孽和悖逆之中。慈爱的父亲不仅原谅了他，更是敞开胸怀接纳了他。

同样，我们的天父是信实的，当我们悔改认罪归向他的时候，他就饶恕我们。

> **使徒行传 3:19,20**（当代译本）所以你们要悔改，归向上帝，祂将除去你们一切的罪恶，赐给你们焕然一新的日子，也将差遣祂预先为你们选立的基督耶稣降临。

你在白衬衫上沾染过洗不掉的污渍吗？想象一下，有一种去污剂，不仅可以把污渍洗干净，还能让衬衫像新的一样。

当我们接受耶稣做我们的救主和生命的主宰时，就是这样。他不仅洗净我们的罪和我们心里的愧疚羞耻，他还赐给我们一颗新的心。

> **约翰一书 1:9**（当代译本）如果我们承认自己的罪，上帝是信实公义的，必赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。

## **饶恕他人**

因为神饶恕了我们，所以我们也要饶恕那些得罪我们的人。

>  **马太福音 18:21-22**（当代译本）彼得上前问耶稣：“主啊，如果我的弟兄得罪了我，我该饶恕他多少次呢？七次够了吧？”耶稣回答说：“我告诉你，不是七次，是七十个七次。
>

如果我们拒绝饶恕，就会有苦毒的根在我们里面长起来，不但搅扰我们自己，还会让其他人被污秽。

> **希伯来书 12:15**（当代译本）你们要谨慎，以免有人失去上帝的恩典，长出苦毒的根扰乱你们，玷污众人。

## **不再懊悔**

悔改是远离罪并转向神。这意味着，我们不再靠着自己的好行为或者靠着参加宗教活动来得救，而是单单信靠主耶稣。以前我们弄错了方向，而现在我们找到了正确的方向。以前我们远离神，现在我们与他同行。

悔改是新生命的开始，它使我们脱离自我中心的牢笼，走上正确的道路，得以完成神在我们生命中美好的计划。

> **哥林多后书 7:10**（当代译本）合乎上帝心意的忧伤会带来悔改，使人得到救恩，永不后悔，但世俗的忧伤只会带来死亡。

## **个人应用** 

- 你正在朝着一个新的方向前进吗？
- 你是否仍然在为生命中的一些罪挣扎？
- 有哪方面你仍然面临巨大的试探，或者总是软弱，非常需要代祷吗？
- 有没有一些罪，你虽然已经远离，却仍然有罪恶感，常常自责？

 

