---
title: 3 新主人-主权
categories:
  - 新生命
tags:
  - 信仰
abbrlink: f61bb206
date: 2022-03-25 18:33:12
---

# 3 新主人 ∣ 主权

> **使徒行传 2:36**（当代译本）
>“所以，全体以色列人啊！你们应当确实地知道，上帝已经立这位被你们钉在十字架上的耶稣为主，为基督了。”


我们不仅要接受耶稣作为我们的救主，让他拯救我们脱离罪的捆绑和永恒的灭亡，圣经告诉我们，更重要的是，我们要让耶稣来作我们生命的主宰。

神创造了这个世界，并按照他的形象创造了人，把世界交给人管理。

神创造了所有的自然规律，我们只有按照这些规律工作，才能在物质上更加丰富；神也定义了生命与属灵的规律，我们只有让耶稣作我们生命的主，才能享受神给我们预备一切的丰盛恩典。

把主权交给耶稣会让我们失去“自由”吗？
的确，当我们顺服耶稣的主权时，就会失去撒谎、欺骗、奸淫、自私、仇恨等等的“自由”，但我们将会得到诚实、正直、勤劳、忠诚、慷慨和爱等等真正的自由！

<!--more-->


## **尊主权与得救**

救恩的起点就是承认耶稣的主权。承认耶稣是主，意味着生命的每一个层面都要降服在他的主权之下。

如果我们不把主权完全交给耶稣，就意味着还是自己在作主，仍然在罪和死的权势之下。

> **罗马书 10:9**（当代译本）
> 你若口里承认耶稣是主，心里相信上帝使祂从死里复活，就必得救。


## **尊主权要求顺服**

任何人宣称耶稣是主，他就该照着耶稣说的去做。单是理性上的接受和空泛的承认是不够的。如果我们说耶稣是主，那么从我们的生活方式上应该能够看出来他真正是我们的主。

>  **路加福音 6:46**（当代译本）“你们为什么‘主啊，主啊’地称呼我，却不遵行我的话呢？
>

> **马太福音 7:21**（当代译本）并不是所有称呼我‘主啊，主啊’的人都能进天国，只有遵行我天父旨意的人才能进去。


##  **尊主权从内心开始**

尊主权不在于遵守一系列的宗教规条和传统，而是要在心里让耶稣做主。

尊主权是从我们内心的顺服开始。如果我们真心愿意让他做主，那么我们外在的行为上最终会表现出来。

> **彼得前书 3:15**（当代译本）要心里尊基督为主。


## **尊主权是在他里面行事为人**

承认耶稣是主，这是我们基督徒生命的开始。我们必须持续地活在他的主权之下。

尊主权不只是一段时间的经历而已，而是一生一世都在他里面行事为人。我们对耶稣的认识越深，就越能顺服他。

> **歌罗西书 2:6**（当代译本）你们既然接受了基督耶稣为主，就当继续遵从祂。 
>


## **爱主才能尊主权**

尊耶稣为主在于和耶稣建立真实、深入、亲密的关系——爱的关系。他多么渴望我们认识他的丰富而完全的爱，并且以爱来回应他。

我们让耶稣作主的根本动机和原因是因为我们爱神。因为爱，我们乐意顺服；因为爱，顺服就是一种享受。

作为基督徒，我们最大的、首要的诫命就是要爱神。

>  **申命记 6:4,5**（当代译本）听啊，以色列人，耶和华是我们的上帝，耶和华是独一的。你们要全心、全意、全力爱你们的上帝耶和华。>

> **马太福音 22:36-38**（当代译本）“老师，请问律法中哪一条诫命最重要呢？”耶稣回答说：“‘你要全心、全情、全意爱主——你的上帝’，这是第一条也是最重要的诫命。

- - -
## **个人应用**

- 你的生命中还有哪些领域没有降服在耶稣基督的主权之下？
- 耶稣是你人际关系的主吗？
- 耶稣是你金钱的主吗？
- 耶稣是你时间的主吗？

 