---
title: 4 新操练-灵修
categories:
  - 新生命
tags:
  - 信仰
abbrlink: 934805c7
date: 2022-03-25 18:34:15
---

# 4 新操练 ∣ 灵修

> **使徒行传 2:42**（当代译本）
> 他们都一心遵守使徒的教导，一起团契、掰饼、祷告。

初代教会之所以充满活力并健康发展，是因为他们向神委身，他们透过灵修培养跟神的关系。灵修有不同的方式，其中最重要的方式就是读经和祷告。

<!--more-->

## **读 经** 

圣经并不是偶然凑在一起的故事、诗歌、书信汇编，它是神所默示的话语，能够教导、指正、引导我们，让我们可以更有耶稣基督的形象，去做神呼召我们要做的事。

> **提摩太后书 3:16,17**（当代译本）
> 圣经全部是上帝启示的，有益于教导、督责、使人归正、培养人行义，使属上帝的人得到充分的装备，去行各种善事。

我们要向约伯学习，他把神的话语看得比食物更加重要。

> **约伯记 23:12**（当代译本）
> 我没有违背祂的诫命，我珍视祂的话语胜过我日用的饮食。

 在归向耶稣之前，我们按照世界的标准生活。现在，圣经才是我们信仰和生活的最终权威。在我们生活的每个层面，神的话语都是终极的、绝对的标准。

我们的属灵进步不在于懂得多少圣经知识，而在于我们有多少的顺服。只学习却不去顺服，就是自欺。

> **雅各书 1:22**（当代译本）
> 你们要行道，不要只是听道，自己欺骗自己。

读圣经对我们属灵成长是至关重要的。我们靠着圣经抵挡诱惑，过得胜的生活，并认识神对我们生命的旨意。

> **彼得前书 2:2,3**（当代译本）
> 就要像初生的婴儿一样渴慕纯净的灵奶，好不断成长，直到完全得救。因为你们尝过主恩的滋味是何等甘美。

> **诗篇 119:9,11**（当代译本）
> 青年如何保持纯洁呢？就是要遵守你的话。我把你的话珍藏在心中，免得我得罪你。 

> **约书亚记 1:8**（当代译本）
> 你要常常诵读这律法书，昼夜不断地思想，以便谨遵律法书上的一切指示。这样，你必亨通、顺利。

> **罗马书 12:2**（当代译本）
> 你们不可追随世界的潮流，要随着思想的不断更新而改变，这样就能明辨上帝的旨意，知道什么是良善、纯全、蒙祂悦纳的。

## **祷 告**

基督信仰不是宗教，而是与神的关系。任何关系想要保持健康，良好的沟通都是必不可少的。沟通越好，关系也会越好。

神通过很多种方式对我们说话，但他首先是通过圣经对我们说话。我们则通过祷告对神说话。

当我们读经的时候，我们学会聆听神的话语。我们祷告的时候，神听我们说话。我们以行动来回应神，神也以行动回应我们的祷告。

耶稣是祷告的最佳典范。通过观察他的祷告生活，我们可以学到一些重要的原则，帮助我们跟天父保持亲密的联接。

> **路加福音 11:1**（当代译本）
> 有一天，耶稣在某地祷告完毕，有个门徒对祂说：“主啊，请教导我们祷告，像约翰教他的门徒一样。”

耶稣教导我们不要像那些伪君子和不认识神的人一样祷告。

> **马太福音 6:5**（当代译本）
> “你们祷告时，不要像伪君子那样。他们喜欢站在会堂里和十字路口上公开祷告，故意让人看见。我实在告诉你们，他们得到的赏赐不过是人的赞赏。”

> **马太福音 6:7,8**（当代译本）
> “你们祷告时不可像外族人那样喋喋不休，他们以为长篇大论，就必蒙上帝垂听。不可像他们那样，因为在你们祷告以前，你们的父已经知道你们的需要了。”  

我们是靠着圣灵，透过耶稣，向天父祷告。

> **以弗所书 6:18**（当代译本）
> 要靠着圣灵随时多方祷告和祈求，警醒不怠地为众圣徒祷告。

> **约翰福音 14:6**（当代译本）
> 耶稣说：“我就是道路、真理、生命，若不借着我，没有人能到父那里。”

> **马太福音 6:6**（当代译本）
> 你们祷告的时候，要进入内室，关上门，向你们肉眼看不见的父祈祷，鉴察隐秘事的父必赏赐你们。

耶稣在主祷文中教导门徒祷告，为了神的旨意、供应、饶恕、胜过诱惑和免于仇敌的计谋而祷告。

> **马太福音 6:9-13**（当代译本）
> “你们应当这样祷告，“‘我们天上的父，愿人们都尊崇你的圣名，愿你的国度降临，愿你的旨意在地上成就，就像在天上成就一样。求你今天赐给我们日用的饮食。饶恕我们的罪，就像我们饶恕了得罪我们的人。不要让我们遇见诱惑，救我们脱离那恶者。因为国度、权柄、荣耀都是你的，直到永远。阿们！’

当我们读经并顺服神的话语，祷告并在生命中信靠神，让我们不要忘记，神真的回应我们的祷告。我们的祷告越明确，神的回应也越明确。

秘诀是按照神的心意祷告。我们通过了解神的话语来明白他的心意。因此，当我们按照神的话语祷告，我们知道他一定会听。

> **约翰一书 5:14,15**（当代译本）
> 我们若按着上帝的旨意祈求，祂必垂听，这是我们对上帝的信心。我们既然知道上帝垂听我们一切的祈求，就知道我们能得到所求的。

------

## **个人应用** 

•	你每天有固定的时间读经祷告吗？
•	你参加小组了吗？
•	你饶恕了所有得罪过你的人吗？
•	开始祷告吧。