---
title: 5 新生命-洗礼
categories:
  - 新生命
tags:
  - 信仰
abbrlink: 508ce004
date: 2022-03-25 19:35:12
---
# 5 新生命 ∣ 洗礼

>**使徒行传 2:38**（和合本修订版）
>彼得对他们说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，使你们的罪得赦免，就会领受所赐的圣灵……”

>**使徒行传 2:41**（和合本修订版）
>于是领受他话的人，都受了洗；那一天，门徒约添了三千人。


人们听完讲道后，问彼得应当怎样行。彼得给他们的答案分为三步：悔改、受洗、领受圣灵。数千人照做，加入了门徒的行列。

圣经中的模式是，凡是受洗的人都会加入门徒的行列，都要积极地参与教会生活。

<!--more-->

## **水洗礼**

在水洗礼中，我们公开承认耶稣在十字架上为我们所成就的事情。我们不是靠着洗礼得救，但是我们相信福音，并回转归向神后，就透过洗礼来宣告我们的信心和顺服。

圣经中给出了几个例证帮助我们理解水洗礼，其中之一就是埋葬与复活。保罗将基督徒的洗礼比喻为葬礼。人要被埋葬，就得先要死。

同样，受洗的先决条件是向罪而死。当我们在洗礼中被埋葬后，就从水中出来，去活出一个全新的得胜的生命。

>**罗马书 6:1-4**（标准译本）
>1那么，我们要怎么说呢？难道我们可以留在罪中，好让恩典增多吗？2绝对不可！我们这些向罪已经死了的人，怎么还能活在罪中呢？3难道你们不明白，所有受洗归入基督耶稣的人，就是受洗归入了他的死吗？4所以，我们藉着洗礼归入死，和他一同埋葬，好使我们也能以生命的新样式行事为人，就像基督藉着父的荣耀从死人中复活那样。

所以，水洗礼就象征着埋葬旧我，活出新我，顺服耶稣基督。

## **领受圣灵的内住**

除非有圣灵所赐的能力和圣灵的同在，否则，想过一个基督徒的生活是不可能办到的事。耶稣应许我们，每位真信基督之人都会领受圣灵的内住，并且圣灵会带领我们进入一切的真理。

>**约翰福音 16:7,13**（和合本修订版）
>7然而，我把真情告诉你们，我去对你们是有益的。我若不去，保惠师就不会到你们这里来；我若去，就差他到你们这里来……13但真理的灵来的时候，他要引导你们进入一切真理。因为他不是凭着自己说的，而是把他所听见的都说出来，并且要把将要来的事向你们传达。 

## **领受圣灵的充满**

圣灵赐给我们能力，成为有果效的见证人。做见证的人不仅要宣讲真理，还要活出真理。圣灵帮助我们去做我们靠自己做不出来的事，那就是，大胆地传扬并活出神的真理。

所以每个基督徒，不要停留在领受圣灵的内住，更要持续不断求圣灵的充满。圣灵充满的意思，就是受圣灵管理，从圣灵得力。

圣灵的充满是神为每一个信他的人所预备的恩赐，而不仅仅是为彼得讲道的那个五旬节在场的人。

1、彼得在讲道中告诉我们领受圣灵的充满，需要先悔改。

>**使徒行传 2:38,39**（和合本修订版）
>38彼得对他们说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，使你们的罪得赦免，就会领受所赐的圣灵。39因为这应许是给你们和你们的儿女，并一切在远方的人，就是给所有主——我们的神所召来的人。” 


2、圣灵充满是神的心意，也是神的命令，为了领受圣灵的充满，我们一定要凭着信心求。

>路加福音 11:13（和合本修订版）
>你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况天父，他岂不更要把圣灵赐给求他的人吗？ 

>以弗所书 5:18（和合本）不要醉酒，酒能使人放荡；乃要被圣灵充满。

## **得能力成为见证人**

耶稣应许让圣灵充满我们，好让我们成为有果效的见证人。圣灵赐给我们能力，让我们无论去到哪里，都可以传扬福音。

>**使徒行传 1:8**（新译本）
>“可是圣灵降临在你们身上，你们就必领受能力，并且要在耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极，作我的见证人。”

- - -
## **个人应用** 

•	你是否已经认罪悔改？
•	你已经信靠耶稣得救了吗？
•	你预备好受洗了吗？
•	你现在准备好来祷告，凭信心领受圣灵的充满吗？


