---
title: 7 新使命-带门徒
categories:
  - 新生命
tags:
  - 信仰
abbrlink: 144f2e48
date: 2022-03-25 19:38:12
---
# 7 新使命 ∣ 带门徒

>**彼得前书 3:15**（当代译本）
>要心里尊基督为主。如果有人问起你们心中的盼望，你们要随时准备答复。  

>**马可福音 5:18,19**（标准译本）
>耶稣上了船准备离开的时候，那被鬼附过的人恳求耶稣让他随行。耶稣没有答应，只对他说：“回去见你的家人，将主为你所做的事和祂怜悯你的经过告诉他们吧！” 


假如你是医生，你发现了治愈癌症的神奇疗法，你难道不希望每个人都知道这个发现吗？现在你有了一个神奇疗法，它能治愈比癌症更危险可怕的东西——罪。传福音就是向你的家人和朋友讲述神对于罪的疗法。

为了预备好自己向别人讲述救恩的盼望，我们就必须先学习如何讲见证以及传福音。当我们这样去做时，就开始带门徒了。

<!--more-->

## **如何讲见证**

在法庭上，证人必须诚实地将他所听见、所看见以及所经历的说出来。我们被称为神的见证人，就必须诚实地将他为我们、在我们身上和通过我们所作的一切说出来。

要为神作见证，我们的生命就要能够让人看见神的恩典。

作神的见证人，关键是我们是怎样的人，而不是我们做了什么事。作神的见证人只有一个办法，就是依靠圣灵的能力，他赐给我们能力去大胆地讲见证并传福音。

你的见证是大有能力的。当你分享耶稣如何改变你的生命，这是发生在你身上的事情，没有人能反驳。见证分享主要有三个部分，这是你的两分钟神迹：


•	简要讲述你信耶稣前的生活（有些什么问题和挣扎）；
•	详细解说你是如何把生命交给耶稣的（你如何与耶稣建立个人的关系）；
•	喜乐地描述你信耶稣后的生活（信耶稣后有什么改变）。


>**启示录 12:11**（当代译本）
>弟兄们是靠着羔羊的血和自己所见证的道战胜了它，他们甘愿牺牲，视死如归。

## **如何传福音**

福音是神的大能，把救恩带给一切相信的人。所以我们要去接触文化和社区，成为神的见证人，去分享我们的见证。

>**罗马书 1:16**（当代译本）
>我不以福音为耻，因为这福音是上帝的大能，要拯救一切相信的人，先是犹太人，然后是希腊人。

>**罗马书 3:23**（当代译本）因为世人都犯了罪，亏欠上帝的荣耀。

每个人都犯了罪。任何对于神的不顺服或叛逆都是罪。事实上，没有任何一个人完全地顺服了神的命令。

>**罗马书 6:23**（当代译本）因为罪的代价就是死亡，而上帝借着主基督耶稣赐下的礼物则是永生。

既然我们都犯了罪，当得的报应就是死并且永远离开神的同在。

好消息是，神将救恩白白地赐给我们！唯有耶稣能够拯救我们，因为他代替我们承受了罪的惩罚，为我们死在十字架上。当我们相信他在十字架上所成就的工作时，就可以凭信心白白地领受救恩。

当你向家人和朋友分享福音之后，就可以带他们祷告了。

## **如何带门徒**

带门徒就是带人信靠耶稣基督，并告诉他们如何顺服神的话语。保罗让提摩太把所学到的东西分享给别人，以便他们能够分享给更多的人，这就是带门徒。

>**马太福音 28:19,20**（当代译本）
>所以，你们要去使万民做我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗，教导他们遵守我吩咐你们的一切。记住，我必常与你们同在，一直到世界的末了。

面对使万民作主门徒的大使命，教会从主耶稣领受福音西传的异象，沿着丝绸之路，建立宣教教会，将福音带给众多未得之民。

我们一起，荣耀神，带门徒，福音西传！

>**提摩太后书 2:2 **（当代译本）
>以前你在许多见证人面前听过我的教导，你要把这些教导传给忠信可靠、能够教导他人的人。 

- - -
## **个人应用**

•	你的生命是神的见证吗？
•	现在就和带你学习《一对一》的人分享你的两分钟见证。回头把它写下来。
•	打算接下来跟谁传福音并带他们一起学习《一对一》？现在就为他们祷告。
•	我们一起，荣耀神，带门徒！
